# Проектный практикум МФТИ 2025
# Кейс 3. Прогнозирование конверсии пользователя в первую подписку из пробного периода

**Компания:** онлайн-кинотеатр, предоставляющий доступ к библиотеке фильмов, сериалов и собственного контента по модели ежемесячной подписки.

**Продукт:** мобильное и веб-приложение, где пользователи оформляют подписку и получают доступ к контенту. Задача решается в рамках маркетингово-аналитической платформы компании, чтобы повысить удержание пользователей и снизить отток.

**Проблема продукта:** Не все пользователи покупают подписку после окончания пробного периода. Это приводит к росту расходов на привлечение новых пользователей.

## Условия и информация для решения
Вам предоставляется датасет `videostreaming_platform.csv`: 

В файле содержатся данные о конверсии пользователей из триального периода в покупку первой подписки.

Колонки в данных:  
`user_id` — id пользователя;  
`start_trial_date` — день начала триального периода пользователя;  
`source` — источник появления пользователя на сервисе;  
`device` — устройство, с которого пользователь зарегистрировался;  
`city` — город, из которого пользователь зарегистрировался;  
`favourite_genre` — любимый жанр, указанный пользователем при регистрации;  
`avg_min_watch_daily` — среднее число минут просмотра в день;  
`number_of_days_logged` — количество дней в течение триального периода, когда пользователь логировался на сервисе;  
`сhurn` — купил ли пользователь подписку по окончании триального периода (0) или нет (1).  

## Задачи:
1. Изучить датасет, провести EDA, предоставить бизнес-заказчикам практические инсайты, поддерживающие принятие решений на основе данных.
2. Сформулировать аналитические выводы для ML-отдела для последующей разработки модели, прогнозирующей прибыльность рекламного показа.
3. Подготовить дашборд, который содержит графики и визуализации, отражающие ключевые выводы анализа данных. Он должен демонстрировать выявленные закономерности и инсайты, быть понятным для пользователей без технической подготовки и служить инструментом для принятия решений на основе данных.
4. Подготовить все артефакты работы и презентацию с решения:
 - Ноутбук .ipynb с расчетами и визуализациями инсайтов.
 - Дашборд на платформе gradio.app.
 - Презентацию для защиты решения (.pdf).


